AKSHAYA N
Engineering Undergraduate
8072507769 | akshayanagaraj47@gmail.com |LinkedIn
SUMMARY
Creative and detail-oriented Machine Learning enthusiast with hands-on experience in biomedical, NLP, and data visualization
projects. Proficient in Python, MATLAB, and Django. Participated in competitions and quiz, with strong skills in analytical
thinking, teamwork, and rapid prototyping. Passionate about building AI-driven tools that solve real-world problems.
TECHNICAL SKILLS
 Machine Learning & Data Analysis: Python, Django, MATLAB, Scikit-learn, TensorFlow,
Tableau (Intermediate).
 Data Visualization: Matplotlib, Seaborn, Tableau.
 Programming Languages: Python (with DSA), MATLAB, Java (with DSA), C, OOPS.
 Tools & Techniques: Data Visualization, Data Analysis.
 Soft Skills: Communication & Interpersonal Skills, Time Management & Prioritization, Collaboration & Teamwork,
Leadership & Initiative, Adaptability & Quick Learning, Creative Thinking & Art Appreciation.
PROJECTS
 Food Book (HTML/CSS/JS) – Developed a responsive web application using HTML, CSS, and JavaScript to
browse and view food recipes. Implemented search and filtering features with dynamic recipe display and
bookmarking using localStorage.
 Fitbit Gadget (Python) – Built a Python-based wearable tech solution to monitor animal health metrics and promote
well-being. Implemented data collection and analysis features to track vital signs and detect abnormalities.
 IMP-Yeild (Python) –Working on a predictive analysis platform using machine learning to optimize irrigation
schedules, enhancing crop yield and resource management for farmers.
 Face Detection: Facial Reconstruction from Skull (Python) – Applied computer vision to reconstruct facial
structure from skull input.
 Color Correction for Accessibility (MATLAB) – Implemented Daltonization, Veinot, and wavelet methods to improve
visuals for color-blind users; evaluated via MSE/SSIM.
 Facial Images using Deep Learning (Python) –Model capable of predicting age, gender and race from facial images
using the UTK Face dataset; achieved 95% accuracy.
 FarmEye(Python) – Developed a pest detection model using Python and YOLOv11 to assist in smart farming. Trained
the model on agricultural datasets for accurate real-time pest identification and monitoring.
EDUCATION
 Bachelor of Technology – Computer Science Engineering
Dayananda Sagar University, Bengaluru | 2022 – 2026 | 7.08 CGPA(as of 6th sem)
 Higher Secondary (Class XII) – Nalanda International Public School
2020 – 2022
 Primary & Secondary – Sri Chaitanya Techno School
2010 – 2020
INTERNSHIP
 Accenture– Completely virtual internship, tasks that reflect the actual work done by software
engineers.
 JP Morgan– Completely virtual internship, tasks that reflect the actual work done by analysts.CERTIFICATIONS
• Python
• Data Analysis
• Deep Learning
• Python for Data Science
• Software Engineering Lite Job Simulation
• Image Processing using MATLAB
OTHERS
 Languages: English, Kannada, Tamil, Telugu
 Ongoing Project: “FarmEye – A pest detection Tool”
 Paper Publication:
o "FarmEye AI-Powered pest detection system using YOLOv11" – Institute of Electrical and Electronics
Engineers,2025